# about_Arrays



## 简短说明

介绍数组，数组是设计用于存储项集合的数据结构。



## 长说明

数组是一种数据结构，用于存储项的集合。 项可以是同一类型，也可以是不同的类型。

从 Windows PowerShell 3.0 开始，零个或一个对象的集合具有数组的一些属性。



## 创建和初始化数组

若要创建并初始化数组，请将多个值分配给一个变量。 存储在数组中的值用逗号分隔，赋值运算符将其与变量名称隔开 (`=`) 。

例如，若要创建一个名为 `$A` 的数组，该数组包含七个数值 (int) 值22、5、10、8、12、9和80，请键入：

```powershell
$A = 22,5,10,8,12,9,80
```

还可以通过将逗号置于单个项之前来初始化单个项数组。

例如，若要创建名为 `$B` 包含单值7的单个项数组，请键入：

```powershell
$B = ,7
```

还可以通过使用范围运算符 () 来创建和初始化数组 `..` 。 下面的示例创建一个包含值5到8的数组。

```powershell
$C = 5..8
```

因此， `$C` 包含四个值：5、6、7和8。

如果未指定数据类型，则 PowerShell 会将每个数组作为对象数组创建 (**system.object []**) 。 若要确定数组的数据类型，请使用 **GetType ()** 方法。 例如，若要确定数组的数据类型 `$A` ，请键入：

```powershell
$A.GetType()
```

若要创建强类型化数组（即，只可包含特定类型的值的数组），请将该变量强制转换为数组类型，如 **string []**、 **long []** 或 **int32 []**。 若要强制转换数组，请在变量名称之前加上括号内的数组类型。 例如，若要创建一个名为的32位整数数组，该数组 `$ia` 包含四个整数 (1500、2230、3350和 4000) ，请键入：

```powershell
[int32[]]$ia = 1500,2230,3350,4000
```

因此， `$ia` 数组只能包含整数。

可以创建强制转换为 .NET 中任何受支持的类型的数组。 例如， `Get-Process` 检索以表示进程的对象属于 **system.object** 类型。 若要创建进程对象的强类型数组，请输入以下命令：

```powershell
[Diagnostics.Process[]]$zz = Get-Process
```



## 数组子表达式运算符

"数组" 子表达式运算符从它内部的语句创建一个数组。 如果运算符中的语句生成，运算符会将其放在数组中。 即使有零个或一个对象。

数组运算符的语法如下所示：

```
@( ... )
```

可以使用 array 运算符创建零个或一个对象的数组。 例如：

```powershell
$a = @("Hello World")
$a.Count
```

当您获取对象时，array 运算符非常有用，但不知道您获取了多少个对象。 例如：

```powershell
$p = @(Get-Process Notepad)
```

有关数组子表达式运算符的详细信息，请参阅 [about_Operators](https://docs.microsoft.com/zh-cn/powershell/module/microsoft.powershell.core/about/about_operators?view=powershell-7.1)。



## 访问和使用数组元素

### 读取数组

可以通过使用数组的变量名称来引用它。 若要显示数组中的所有元素，请键入数组名称。 例如，假设 `$a` 是包含整数0、1、2和9的数组，则键入：

```powershell
$a

0
1
2
3
4
5
6
7
8
9
```

从位置0开始，可以使用索引引用数组中的元素。 将索引号括在括号中。 例如，若要显示数组中的第一个元素 `$a` ，请键入：

```powershell
$a[0]
```

若要显示数组中的第三个元素 `$a` ，请键入：

```powershell
$a[2]
```

您可以使用索引的范围运算符来检索部分数组。 例如，若要检索数组的第二到第五个元素，请键入：

```powershell
$a[1..4]
```

负数从数组末尾开始计数。 例如，"-1" 指数组的最后一个元素。 若要显示数组的最后三个元素，请在 "索引升序" 中键入：

```powershell
$a = 0 .. 9
$a[-3..-1]

7
8
9
```

但是，使用此表示法时要格外小心。 表示法从结束边界到数组的开头。

此外，一个常见错误是 `$a[0..-2]` 指引用数组的所有元素（最后一个元素除外）。 它引用数组中的第一个、最后一个和第二个元素。

您可以使用加号运算符 (`+`) 将范围与数组中的元素列表组合在一起。 例如，若要在索引位置0、2和4到6显示元素，请键入：

```powershell
$a = 0 .. 9
$a[0,2+4..6]
```



### 数组元素的迭代

你还可以使用循环构造（如 `ForEach` 、 `For` 和 `While` 循环）来引用数组中的元素。 例如，若要使用 `ForEach` 循环来显示数组中的元素 `$a` ，请键入：

```powershell
$a = 0..9
foreach ($element in $a) {
  $element
}
```

`Foreach`循环将循环访问数组并返回数组中的每个值，直到到达数组的末尾。

`For`当您在检查数组中的元素时递增计数器时，该循环非常有用。 例如，若要使用 `For` 循环来返回数组中的每个其他值，请键入：

```powershell
$a = 0..9
for ($i = 0; $i -le ($a.length - 1); $i += 2) {
  $a[$i]
}
```

您可以使用 `While` 循环来显示数组中的元素，直至定义的条件不再为 true 为止。 例如，若要在 `$a` 数组索引小于4的情况下显示数组中的元素，请键入：

```powershell
$a = 0..9
$i=0
while($i -lt 4) {
  $a[$i]
  $i++
}
```



## 数组属性

### Count 或 Length 或 LongLength

若要确定数组中有多少项，请使用 **Length** 属性或其 **Count** 别名。 如果数组包含的元素超过2147483647个， **Longlength** 将非常有用。

```powershell
$a = 0..9
$a.Count
$a.Length
```



### Rank

返回数组中的维数。 PowerShell 中的大多数数组仅具有一个维度。 即使您认为生成多维数组，如以下示例中所示：

PowerShell复制

```powershell
$a = @(
  @(0,1),
  @("b", "c"),
  @(Get-Process)
)

"`$a rank: $($a.Rank)"
"`$a length: $($a.Length)"
"`$a[2] length: $($a[2].Length)"
"Process `$a[2][1]: $($a[2][1].ProcessName)"
```

在此示例中，您将创建一个包含其他数组的一维数组。 这也称为 *交错数组*。 **Rank** 属性证明这是一维的。 若要访问交错数组中的项，索引必须位于单独的方括号中 (`[]`) 。

多维数组按 [行顺序](https://wikipedia.org/wiki/Row-_and_column-major_order)存储。 下面的示例演示如何创建一个真正的多维数组。

```powershell
[string[,]]$rank2 = [string[,]]::New(3,2)
$rank2.rank
$rank2.Length
$rank2[0,0] = 'a'
$rank2[0,1] = 'b'
$rank2[1,0] = 'c'
$rank2[1,1] = 'd'
$rank2[2,0] = 'e'
$rank2[2,1] = 'f'
$rank2[1,1]
```

若要访问多维数组中的项，请使用逗号分隔索引 (`,`) () 的一组方括号中 `[]` 。

对多维数组的某些运算（例如复制和串联）要求对数组进行平展。 平展将数组转换为不受约束的类型的一维数组。 生成的数组按行主顺序使用所有元素。 请考虑以下示例：

```
$a = "red",$true
$b = (New-Object 'int[,]' 2,2)
$b[0,0] = 10
$b[0,1] = 20
$b[1,0] = 30
$b[1,1] = 40
$c = $a + $b
$a.GetType().Name
$b.GetType().Name
$c.GetType().Name
$c

Object[]
Int32[,]
Object[]
red
True
10
20
30
40
```



## 数组方法

### Clear

将所有元素值设置为数组元素类型的 *默认值* 。 `Clear()`方法不会重置数组的大小。

在下面的示例中 `$a` ，是一个对象数组。

```powershell
$a = 1, 2, 3
$a.Clear()
$a | % { $null -eq $_ }

True
True
True
```



### ForEach

允许遍历数组中的所有元素，并为数组的每个元素执行给定操作。

`ForEach`方法具有多个执行不同操作的重载。

```powershell
ForEach(scriptblock expression)
ForEach(scriptblock expression, object[] arguments)
ForEach(type convertToType)
ForEach(string propertyName)
ForEach(string propertyName, object[] newValue)
ForEach(string methodName)
ForEach(string methodName, object[] arguments)
```



#### ForEach (scriptblock 表达式，object [] 参数)

此方法是在 PowerShell v4 中添加的。

> 语法要求使用脚本块。 如果 scriptblock 是唯一的参数，则括号是可选的。 此外，在方法和左括号或大括号之间不得有空格。

下面的示例演示如何使用 `ForEach` 方法。 在此示例中，目的是生成数组中元素的平方值。

```powershell
$a = @(0 .. 3)
$a.ForEach({ $_ * $_})
```

与的 `-ArgumentList` 参数一样 `ForEach-Object` ， `arguments` 参数允许将参数数组传递到配置为接受它们的脚本块。

有关 **ArgumentList** 行为的详细信息，请参阅 [about_Splatting](https://docs.microsoft.com/zh-cn/powershell/module/microsoft.powershell.core/about/about_splatting?view=powershell-7.1#splatting-with-arrays)。



#### ForEach (类型 convertToType)

`ForEach`方法可用于快速将元素强制转换为另一种类型; 下面的示例演示如何将字符串日期的列表转换为 `[DateTime]` 类型。

```powershell
@("1/1/2017", "2/1/2017", "3/1/2017").ForEach([datetime])

Sunday, January 1, 2017 12:00:00 AM
Wednesday, February 1, 2017 12:00:00 AM
Wednesday, March 1, 2017 12:00:00 AM
```



#### ForEach (string propertyName，object [] newValue)

`ForEach`方法还可用于快速检索或设置集合中每个项的属性值。

```powershell
# Set all LastAccessTime properties of files to the current date.
(dir 'C:\Temp').ForEach('LastAccessTime', (Get-Date))
# View the newly set LastAccessTime of all items, and find Unique entries.
(dir 'C:\Temp').ForEach('LastAccessTime') | Get-Unique

Wednesday, June 20, 2018 9:21:57 AM
```



#### ForEach (字符串方法名称，object [] 参数)

Lastly， `ForEach` 方法可用于对集合中的每个项执行方法。

```powershell
("one", "two", "three").ForEach("ToUpper")
```

与的 `-ArgumentList` 参数一样 `ForEach-Object` ， `Arguments` 参数允许将值数组传递到配置为接受它们的脚本块。

> 从 Windows PowerShell 3.0 开始，还可以使用 "标量对象和集合的方法"，为集合中的每个项检索属性和执行方法。 有关详细信息，请参阅此处 [about_methods](https://docs.microsoft.com/zh-cn/powershell/module/microsoft.powershell.core/about/about_methods?view=powershell-7.1)。
