TypeScript 的核心原则之一是，类型检查关注相关值具有的形状。 这有时称为“鸭子类型”或“结构子类型”。 在 TypeScript 中，接口会充当命名这些类型的角色，并且是在代码内定义“代码协定”以及在项目外定义代码协定的一种强大方法。

让我们从接口概述开始，其中包括接口的定义以及如何在 TypeScript 代码中使用它们。

## 什么是接口

可以使用接口来描述对象、命名和参数化对象的类型，以及将现有的命名对象类型组成新的对象类型。

此简单接口定义 `Employee` 对象的两个属性和一个方法。

```typescript
interface Employee {
    firstName: string;
    lastName: string;
    fullName(): string;
}
```

请注意，该接口不会初始化或实现在其中声明的属性。 这是因为接口的唯一任务是描述类型。 它定义了代码协定所需的内容，而实现接口的变量、函数或类则通过提供所需的实现详细信息来满足协定。

定义接口后，可以将其用作类型，并可享受到类型检查和 Intellisense 的所有好处。

此示例通过声明类型 `Employee` 的变量来实现接口。 它通过传入 `firstName` 和 `lastName` 属性的值并指定 `fullName` 方法需结合使用 `firstName` 和 `lastName` 属性并返回结果，来实现协定。

```typescript
let employee: Employee = {
    firstName : "Emil",
    lastName: "Andersson",
    fullName(): string {
        return this.firstName + " " + this.lastName;
    }
}

employee.firstName = 10;  //* Error - Type 'number' is not assignable to type 'string'
```

类型检查确保数字 `10` 不能分配给 `employee.firstName`，因为它应为 `string`。

## 在 TypeScript 中使用接口的原因

接口通常是任意两个 TypeScript 代码段之间的关键联系点，尤其是在使用现有 JavaScript 代码或内置 JavaScript 对象时。

可以使用接口执行以下操作：

- 为常用类型创建简写名称。 即使是使用一个简单的接口（如前面示例中声明的接口），你仍然可以享受 Intellisense 和类型检查带来的好处。
- 在一组对象中保持一致性，因为实现接口的每个对象都在相同的类型定义下运行。 当你与开发人员团队合作并想要确保将正确的值传递到属性、构造函数或函数时，这会很有用。 例如，实现接口的对象必须实现接口的所有必需成员。 因此，如果未传递正确类型的所有必需参数，TypeScript 编译器将引发错误。
- 描述现有的 JavaScript API 并阐明函数参数和返回类型。 这在使用 jQuery 等 JavaScript 库时特别有用。 接口可以让你清楚地了解函数的期望值和返回值，而无需重复访问文档。

## 接口与类型别名有何不同？

上述 `Employee` 接口还可以使用 `type` 键字表示为类型别名：

TypeScript复制

```typescript
type Employee = {
    firstName: string;
    lastName: string;
    fullName(): string;
}
```

类型别名是数据类型（例如联合、基元、交集、元组或其他任何类型）的定义。 另一方面，接口是描述数据形状（例如对象）的一种方法。 类型别名可以像接口一样使用；但有一些细微的差异。 主要区别在于，不能重新打开类型别名以添加新属性，而接口始终是可扩展的。 此外，只能使用类型别名描述并集或元组。

## 声明与实例化接口

若要声明接口，请以 `interface` 关键字开头，后跟接口名称（标识符）。接口名称不能是类型系统中预定义的类型名称之一。 而且按照惯例，接口名称为 PascalCase 形式。

> TypeScript 编码准则建议接口不应以字母 `I` 开头。

然后，定义该接口的属性（或成员）及其类型。 属性可以为必需、可选或只读属性。

| 属性类型 | 说明                                                         | 示例                          |
| :------- | :----------------------------------------------------------- | :---------------------------- |
| 必须     | 除非另行指定，否则所有属性都是必需的。                       | `firstName: string;`          |
| 可选     | 在属性名称的末尾添加问号 (`?`)。 对于不是必需的属性，请使用此属性。 这可以防止类型系统在省略该属性时引发错误。 | `firstName?: string;`         |
| 只读     | 在属性名称的前面添加 readonly 关键字。 对于只应在首次创建对象时修改的属性，请使用此属性。 | `readonly firstName: string;` |

## 使用接口的其他方法

### 创建可索引类型

你可以使用描述可编制索引的数组类型的接口。

可编制索引的类型具有“索引签名”，该签名描述可用于在对象中编制索引的类型，以及编制索引时相应的返回类型。

例如，`IceCreamArray` 接口将索引签名声明为 `number` 并返回 `string` 类型。 此索引签名声明 `IceCreamArray` 是使用数字编制索引的，它将返回一个字符串。

```typescript
interface IceCreamArray {
    [index: number]: string;
}

let myIceCream: IceCreamArray;
myIceCream = ['chocolate', 'vanilla', 'strawberry'];
let myStr: string = myIceCream[0];
console.log(myStr);
```

你还可以使用内置的数组类型或为自定义数组创建类型别名，但通过使用接口，你可以定义自己的数组类型，以便要使用该接口的任何人都可以一致地应用它。

### 使用接口描述 JavaScript API

JavaScript 和 TypeScript 开发人员面临一个共同的难点，即使用外部 JavaScript 库。 可以适用接口描述现有的 JavaScript API 并阐明函数参数和返回类型。 接口使你能够清楚地了解 API 的期望值和返回值。

`fetch` API 是一个本机 JavaScript 函数，可用于与 Web 服务进行交互。 此示例为 JSON 文件中的返回类型声明一个名为 `Post` 的接口，然后将 `fetch` 与 `async` 和 `await` 结合使用以生成强类型化响应。

```typescript
const fetchURL = 'https://jsonplaceholder.typicode.com/posts'
// Interface describing the shape of our json data
interface Post {
    userId: number;
    id: number;
    title: string;
    body: string;
}
async function fetchPosts(url: string) {
    let response = await fetch(url);
    let body = await response.json();
    return body as Post[];
}
async function showPost() {
    let posts = await fetchPosts(fetchURL);
    // Display the contents of the first item in the response
    let post = posts[0];
    console.log('Post #' + post.id)
    // If the userId is 1, then display a note that it's an administrator
    console.log('Author: ' + (post.userId === 1 ? "Administrator" : post.userId.toString()))
    console.log('Title: ' + post.title)
    console.log('Body: ' + post.body)
}

showPost();
```