## 在 TypeScript 中创建函数

在 JavaScript 中，函数定义并未指定参数的数据类型、对传递的参数进行类型检查，以及检查收到的参数数量。 因此，必须将用于检查这些参数的逻辑添加到函数。

TypeScript 简化了函数开发，通过允许键入参数和返回值，使它们更易于进行故障排除。 TypeScript 还为参数添加了新选项。 例如，虽然在 JavaScript 函数中，所有参数都是可选的，但你可以在 TypeScript 中将参数设置为必需的或可选的。

和在 JavaScript 中一样，你可以通过几种不同的方式在 TypeScript 中定义函数。 让我们看看这些函数与 TypeScript 中添加的类型有什么不同。

## 命名函数

命名函数是使用关键字 `function` 编写的函数声明，在当前范围内以不同名称提供。 在运行任何代码之前，命名函数声明会加载到执行上下文中。 这称为提升，这意味着你可以在声明函数之前使用该函数。

在 TypeScript 中声明命名函数的语法与在 JavaScript 中定义该函数的语法相同。 与 TypeScript 的唯一区别在于，你可以为函数的参数和返回值提供类型注释。

此函数接受两个 `number` 类型的参数，并返回 `number`。

```typescript
function addNumbers (x: number, y: number): number {
   return x + y;
}
addNumbers(1, 2);
```

## 匿名函数

函数表达式（或匿名函数）是未预先加载到执行上下文中的函数，并且仅当代码遇到该函数时才会运行。 函数表达式是在运行时创建的，并且必须先声明才能调用。 （这意味着不会对它们进行提升，而命名函数声明在程序开始执行时就会进行提升，并且可以在其声明之前调用。）

函数表达式表示值，因此通常会将这些值分配给变量或传递给其他函数，这意味着函数没有名称。

此示例将 `function` 表达式赋值给变量 `addNumbers`。 请注意，函数将代替函数名，这使得函数是匿名的。 现在可以使用此变量调用函数。

```typescript
let addNumbers = function (x: number, y: number): number {
   return x + y;
}
addNumbers(1, 2);
```

这会显示命名函数 `sum` 在作为匿名函数编写时的样子。 请注意，名称 `add` 已替换为函数，该函数已在变量声明中作为表达式实现。

```typescript
let total = function (input: number[]): number {
    let total: number =  0;
    for(let i = 0; i < input.length; i++) {
        if(isNaN(input[i])) {
            continue;
        }
        total += Number(input[i]);
    }
    return total;
}

console.log(total([1, 2, 3]));
```

如前所述，在使用匿名函数时，你将获得类型检查和 Intellisense。 你还会注意到，在此示例中，变量 `total` 不是类型化的变量，但 TypeScript 可以通过称为“上下文类型化”的内容（一种类型推理形式）来确定其类型。 这可以减少保持程序类型所需的工作量。

## 箭头函数

箭头函数（也称为 Lambda 或胖箭头函数，因为定义它们的是 `=>` 运算符）提供用于定义匿名函数的简写语法。 由于其简洁性，箭头函数通常用于简单的函数和某些事件处理场景。

此示例将匿名 `function` 语法与单行箭头函数进行比较。 箭头函数通过省略函数关键字并在参数和函数体之间添加 `=>` 运算符来简化语法。

```typescript
// Anonymous function
let addNumbers1 = function (x: number, y: number): number {
   return x + y;
}

// Arrow function
let addNumbers2 = (x: number, y: number): number => x + y;
```

在此示例中，还请注意，大括号已移除，并且没有 `return` 语句。 单行箭头函数可以使用简洁体文语法，也可以使用隐式返回，这允许省略大括号和 `return` 关键字。

如果函数体有多行，则用大括号括起来，并包含 `return` 语句（如适用）。此示例显示前面示例中的匿名函数在作为箭头函数编写时的样子。

```typescript
let total2 = (input: number[]): number => {
    let total: number =  0;
    for(let i = 0; i < input.length; i++) {
        if(isNaN(input[i])) {
            continue;
        }
        total += Number(input[i]);
    }
    return total;
}
```

> 箭头函数是在 ES2015 中引入的，因此并非所有浏览器都支持它们。 通过使用 TypeScript，你可以利用这些函数类型，然后转译到更低的 JavaScript 版本（如有必要），这样你的代码就可以在旧版浏览器上使用。

## 必需的参数

除非另行指定，否则所有函数形参都是必需的，并且传递给函数的实参数目必须与该函数所需的必需形参数目匹配。

在此示例中，所有参数都是必需的。

```typescript
function addNumbers (x: number, y: number): number {
   return x + y;
}

addNumbers(1, 2); // Returns 3
addNumbers(1);    // Returns an error
```

## 可选参数

还可以通过在参数名后面附加问号 (?) 来定义可选参数。

在此示例中，`x` 是必需的，`y` 是可选的。 可选参数必须出现在参数列表中所需的任何参数之后。 此外，若要使此函数返回正确的值，必须应对和解决一种可能情况：`y` 可能以非定义的方式传入。

```typescript
function addNumbers (x: number, y?: number): number {
    if (y === undefined) {
        return x;
    } else {
        return x + y;
    }
}

addNumbers(1, 2); // Returns 3
addNumbers(1);    // Returns 1
```

## 默认参数

还可以为可选参数分配默认值。 如果将值作为实参传递给可选形参，则将向其分配该值。 否则，将为它分配默认值。 与可选参数一样，默认参数必须位于参数列表中所需的参数之后。

在此示例中，`x` 是必需的，`y` 是可选的。 如果值没有传递给 `y`，则默认值为 `25`。

```typescript
function addNumbers (x: number, y = 25): number {
   return x + y;
}

addNumbers(1, 2);  // Returns 3
addNumbers(1);     // Returns 26
```

## rest 参数

如果要使用多个参数作为一个组（在数组中）或不知道函数最终将采用的参数数量，则可以使用 rest 参数。 rest 参数被视为无限数量的可选参数。 可以将它们保留不动，或根据需要调整数量。

此示例包含一个必需参数和一个可选参数 `restOfNumbers`，该参数可接受任意数量的其他数字。 `restOfNumbers` 之前的省略号 (`...`) 指示编译器构建一个传递给函数的参数数组，并给它后面的名称赋值，这样你就可以在函数中使用它。

```typescript
let addAllNumbers = (firstNumber: number, ...restOfNumbers: number[]): number => {
   let total: number =  firstNumber;
   for(let counter = 0; counter < restOfNumbers.length; counter++) {
      if(isNaN(restOfNumbers[counter])){
         continue;
      }
      total += Number(restOfNumbers[counter]);
   }
   return total;
}
```

函数现在可以接受一个或多个值并返回结果。

```typescript
addAllNumbers(1, 2, 3, 4, 5, 6, 7);  // returns 28
addAllNumbers(2);                    // returns 2
addAllNumbers(2, 3, "three");        // flags error due to data type at design time, returns 5
```

## 析构对象参数

函数参数是有位置的，并且必须按照它们在函数中定义的顺序传递。 在调用具有多个可选参数或相同数据类型的函数时，这可能会降低代码的可读性。

若要启用命名参数，可以使用称为析构对象参数的技术。 这使你能够在函数中使用接口来定义命名参数，而不是定位参数。

以下示例定义了一个接口 `Message`，该接口又定义了两个属性。 在 `displayMessage` 函数中，`Message` 对象作为参数传递，提供对属性的访问，就像它们是普通参数一样。

```typescript
interface Message {
   text: string;
   sender: string;
}

function displayMessage({text, sender}: Message) {
    console.log(`Message from ${sender}: ${text}`);
}

displayMessage({sender: 'Christopher', text: 'hello, world'});
```

## 函数类型推理

定义函数时，函数参数的名称不需要与函数类型中的名称匹配。 尽管需要在这两个位置中命名类型签名中的参数，但在检查两个函数类型是否兼容时，将忽略这些名称。

还可以保留参数类型和返回类型，因为 TypeScript 将从函数类型推断这些类型。

就 TypeScript 而言，这三个语句是相同的。

```typescript
let addNumbers: Calculator = (x: number, y: number): number => x + y;
let addNumbers: Calculator = (number1: number, number2: number): number => number1 + number2;
let addNumbers: Calculator = (num1, num2) => num1 + num2;
```
