## 打开和关闭文件



对文件读写之前应该“打开”该文件，使用结束之后“关闭”文件。实际上，所谓的打开文件是指为文件建立相应的信息区（用来存放有关文件的信息）和文件缓冲区（用来暂时存放输入输出的数据）。

### `fopen()` 函数打开数据文件

`fopen()` 函数的调用方式为 **fopen(文件名，使用文件的方式);**。

例如：

```c
fopen("a1","r");
```

表示要打开名字为“ a1 ”的文件，使用文件的方式为“读入”（r 代表 read，即读入）。fopen 函数的返回值是指向 a1 文件的指针（即 a1 文件信息区的起始地址）。通常将 fopen 函数的返回值赋给一个指向文件的指针变量。如：

```c
FILE *fp;
fp = fopen("a1","r");
```

这样 fp 就和文件 a1 相联系了，或者说 fp 指向了 a1 文件。



### `fclose()` 函数关闭数据文件

在使用完一个文件后应该关闭它，以防止它被误用。“关闭”就是撤销文件信息区和文件缓冲区，使文件指针变量不再指向该文件。

`fclose()` 函数的调用方式：**fclose(文件指针);**。

例如：

```c
fclose(fp);
```

如果不关闭文件将会丢失数据，应当养成在程序终止之前关闭所有文件的习惯。



## 文件的输入与输出



### 顺序读写数据文件

文件打开之后，就可以对它进行读写了。在顺序写时，先写入的数据存放在文件中前面的位置，后写入的数据存放在文件中后面的位置。在顺序读时，读数据的顺序和数据在文件中的物理顺序是一致的。顺序读写需要用库函数实现。

对文本文件读入或输出一个字符的函数见表：

| 函数名 | 调用形式     | 功能                                         | 返回值                                                       |
| ------ | ------------ | -------------------------------------------- | ------------------------------------------------------------ |
| fgetc  | fgetc(fp)    | 从 fp 指向的文件读入一个字符                 | 成功，带回所读的字符；失败则返回文件结束标志 EOF（即 -1）    |
| fputc  | fputc(ch,fp) | 把字符 ch 写到文件指针变量 fp 所指向的文件中 | 输出成功，返回值就是输出的字符；输出失败，则返回 EOF（即 -1） |

**说明**

fgetc 的第一个字母 f 代表文件（file），中间的 get 表示获取，最后一个 c 表示字符 char。fputc 也类似。



### 随机读写数据文件

对文件进行顺序读写比较容易理解，也容易操作，但是效率不高。比如文件中存放了一个城市几百万人的资料，我们想要查找某一个人，按照顺序读写需要从第一个数据逐个读入，等待的时间是不能忍受的。

为了解决这个问题，可移动文件内部的位置指针到需要读写的位置，再进行读写，这种读写被称为随机读写。随机访问不是按数据在文件中的物理位置次序进行读写，而是可以对任何位置上的数据进行访问，显然这种方法比顺序访问的效率高得多。

实现随机读写的关键是要按要求移动位置指针，也就是文件的定位。

移动文件内部的位置指针的函数主要有两个，即 `rewind()` 和 `fseek()`。

`rewind()` 函数的调用形式为：**rewind(文件指针);**，它的功能是把文件内部的位置指针移到文件开头。

下面主要介绍 fseek 函数。fseek 函数用来移动文件内部的位置指针，其调用形式为：**fseek（文件指针，位移量，起始点）;**。

其中：“文件指针”指向被移动的文件；“位移量”表示移动的字节数，要求位移量是 long 型数据，以便在文件长度大于 64KB 时不会出错，当用常量表示位移量时，要求加后缀“ L ”；“起始点”表示从何处开始计算位移量，规定的起始点有三种：文件首，当前位置和文件尾。

其表示方法如下表：

| 起始点   | 表示符号 | 数字表示 |
| -------- | -------- | -------- |
| 文件首   | SEEK_SET | 0        |
| 当前位置 | SEEK_CUR | 1        |
| 文件末尾 | SEEK_END | 2        |

例如：

```
fseek(fp,100L,0);
```

其意义是把位置指针移到离文件首 100 个字节处。

还要说明的是 fseek 函数一般用于二进制文件。在文本文件中由于要进行转换，故往往计算的位置会出现错误。



## 挑战:复制文件内容

实现一个 C 语言程序，可以支持最简单的复制功能。



### 知识点

- Linux 下 C 语言程序编写
- C 语言基础
- C 程序输入与输出处理
- C 语言文件操作

例如复制一份 `/etc/protocols` 文件到 `/tmp` 目录，则程序编译后执行的效果如下所示：

```c
# 编译
$ gcc copy.c -o copy

# 运行
$ ./copy /etc/protocols /tmp/protocols
```



### 参考代码

```c
#include <stdlib.h>
#include <stdio.h>

void print_error()
{
    printf("error\n");
    exit(0);
}

int main(int argc, char *argv[])
{
    if (argc != 3)
    {
        printf("error\n");
        exit(0);
    }

    char *src = argv[1];
    char *dst = argv[2];

    FILE *fp1, *fp2, *fp3;

    fp1 = fopen(src, "r");
    if (fp1 == NULL)
        print_error();

    fp2 = fopen(dst, "r");
    if (fp2 != NULL)
    {
        print_error();
        fclose(fp2);
        fp2 = NULL;
    }

    fp2 = fopen(dst, "w");

    char c;
    while ((c = fgetc(fp1)) != EOF)
    {
        fputc(c, fp2);
    }

    fclose(fp1);
    fclose(fp2);

    return 0;
}

```

