当模型发生更改时，将在正常开发过程中添加和删除迁移，并将迁移文件签入项目的源代码管理。 若要管理迁移，必须先安装 [EF Core 命令行工具](https://learn.microsoft.com/zh-cn/ef/core/cli/)。

> 如果 `DbContext` 与启动项目位于不同程序集中，可以在[包管理器控制台工具](https://learn.microsoft.com/zh-cn/ef/core/cli/powershell#target-and-startup-project)或 [.NET Core CLI 工具](https://learn.microsoft.com/zh-cn/ef/core/cli/dotnet#target-project-and-startup-project)中显式指定目标和启动项目。

## 添加迁移

更改模型后，可以为该更改添加迁移：

```dotnetcli
dotnet ef migrations add AddBlogCreatedTimestamp
```

迁移名称的用途与版本控制系统中的提交消息类似。 例如，如果更改是指 `Blog` 实体上的新 `CreatedTimestamp` 属性，你可以选择诸如 AddBlogCreatedTimestamp 之类的名称。

向**Migrations**目录下的项目添加以下三个文件：

- **XXXXXXXXXXXXXX_AddCreatedTimestamp.cs** - 主迁移文件。 包含应用迁移所需的操作（在 `Up` 中）和还原迁移所需的操作（在 `Down` 中）。
- **XXXXXXXXXXXXXX_AddCreatedTimestamp.Designer.cs** - 迁移元数据文件。 包含 EF 所用的信息。
- **MyContextModelSnapshot.cs**--当前模型的快照。 用于确定添加下一迁移时的更改内容。

文件名中的时间戳有助于保证文件按时间顺序排列，以便你查看更改情况。

## 命名空间

可以手动移动 Migrations 文件并更改其命名空间。 新建的迁移和上个迁移同级。 或者，可以在生成时指定目录，如下所示：

```dotnetcli
dotnet ef migrations add InitialCreate --output-dir Your/Directory
```

> 在 EF Core 5.0 中，你还可以使用 `--namespace` 独立于目录更改命名空间。

## 自定义迁移代码

虽然 EF Core 通常会创建准确的迁移，但你应始终查看代码，确保它与所需的更改相对应；在某些情况下，甚至有必要这样做。

###  列重命名

需要自定义迁移的一个重要示例就是重命名属性时。 例如，如果你将属性从 `Name` 重命名为 `FullName`，EF Core 将生成以下迁移：

```csharp
migrationBuilder.DropColumn(
    name: "Name",
    table: "Customers");

migrationBuilder.AddColumn<string>(
    name: "FullName",
    table: "Customers",
    nullable: true);
```

EF Core 通常无法知道何时要删除列并创建新列（两个不同的更改），何时应对列重命名。 如果按原样应用上述迁移，你的所有客户名称都将丢失。 若要重命名列，请将上面生成的迁移替换为以下内容：

```csharp
migrationBuilder.RenameColumn(
    name: "Name",
    table: "Customers",
    newName: "FullName");
```

> 当某个操作可能会导致数据丢失（例如删除某列），搭建迁移基架过程将对此发出警告。 如果看到此警告，务必检查迁移代码的准确性。

### 添加原始 SQL

虽然可以通过内置 API 重命名列，但在许多情况下这是不可能的。 例如，我们可能想用一个新的 `FullName` 属性替换现有的 `FirstName` 和 `LastName` 属性。 EF Core 生成的迁移如下所示：

```csharp
migrationBuilder.DropColumn(
    name: "FirstName",
    table: "Customer");

migrationBuilder.DropColumn(
    name: "LastName",
    table: "Customer");

migrationBuilder.AddColumn<string>(
    name: "FullName",
    table: "Customer",
    nullable: true);
```

如前所述，这会导致不必要的数据丢失。 为了从旧列传输数据，我们重新排列迁移并引入原始 SQL 操作，如下所示：

```csharp
migrationBuilder.AddColumn<string>(
    name: "FullName",
    table: "Customer",
    nullable: true);

migrationBuilder.Sql(
@"
    UPDATE Customer
    SET FullName = FirstName + ' ' + LastName;
");

migrationBuilder.DropColumn(
    name: "FirstName",
    table: "Customer");

migrationBuilder.DropColumn(
    name: "LastName",
    table: "Customer");
```

> 注意：不同的数据库更新语法不一样

### 通过原始 SQL 进行任意更改

原始 SQL 还可用于管理 EF Core 不知道的数据库对象。 为此，请在不进行任何模型更改的情况下添加迁移；系统将生成一个空迁移，然后你可以使用原始 SQL 操作填充该迁移。

例如，以下迁移将创建一个 SQL Server 存储过程：

```csharp
migrationBuilder.Sql(
@"
    EXEC ('CREATE PROCEDURE getFullName
        @LastName nvarchar(50),
        @FirstName nvarchar(50)
    AS
        RETURN @LastName + @FirstName;')");
```

> 当某个语句必须是 SQL 批处理中的第一个或唯一一个语句时，请使用 `EXEC`。 它还可以用来解决幂等迁移脚本中的分析程序错误，当表中当前不存在引用的列时，可能会发生此类错误。

这可用于管理数据库的方方面面，包括：

- 存储过程
- 全文搜索
- 函数
- 触发器
- 视图

在大多数情况下，EF Core 会在应用迁移时自动将每个迁移包装在其各自的事务中。 遗憾的是，在某些数据库中，某些迁移操作无法在事务中执行；对于这类情况，你可以通过将 `suppressTransaction: true` 传递给 `migrationBuilder.Sql`，选择不使用事务。

## 删除迁移

有时，你可能在添加迁移后意识到需要在应用迁移前对 EF Core 模型作出其他更改。 要删除上个迁移，请使用如下命令。

```dotnetcli
dotnet ef migrations remove
```

删除迁移后，可对模型作出其他更改，然后再次添加迁移。

> 避免删除已应用于生产数据库的任何迁移。 这样做意味着你将无法从数据库还原这些迁移，并且可能会破坏后续迁移所做的假设。

## 列出迁移

你可以列出现有的所有迁移，如下所示：

```dotnetcli
dotnet ef migrations list
```

## 重置所有迁移

在某些极端情况下，可能需要删除所有迁移并重新开始。 这可以通过删除 Migrations 文件夹并删除数据库来轻松完成；此时，你可以创建一个新的初始迁移，其中将包含当前的整个架构。

你还可以重置所有迁移并创建单个迁移，而不会丢失数据。 此操作有时称为“更正”，涉及一些手动操作：

- 删除 Migrations 文件夹
- 创建新迁移并为其生成 SQL 脚本
- 在数据库中，删除迁移历史记录表中的所有行
- 在迁移历史记录中插入一行，以记录第一个迁移已经应用，因为表已经存在。 insert SQL 是上面生成的 SQL 脚本中的最后一个操作。

> 删除 Migrations 文件夹后，所有[自定义迁移代码](https://learn.microsoft.com/zh-cn/ef/core/managing-schemas/migrations/managing?tabs=dotnet-core-cli#customize-migration-code)都将丢失。 若要保留任何自定义项，必须手动将其应用到新的初始迁移。