# 2021_08_15



## 算法简介

通常我们学数据结构的同时也会学习算法，数据结构是数据存储的方式，而算法就是处理数据的方法，数据结构的不同就会导致算法的不同，数据结构的选择对算法效率会产生重大的影响，所以数据结构与算法紧密联系。

一个问题可能会有多种算法，我们当然会采用最好的那个算法，但是怎么判断一个问题的好坏与否呢？我们一般会通过分析它们的时间复杂度和空间复杂度来进行比较。



#### 算法的时间复杂度

一般情况下，算法的基本操作重复执行的次数是模块 n 的某一个函数 f(n)，因此，算法的 **时间复杂度** 记做：T(n)=O(f(n))。

在计算时间复杂度的时候，先找出算法的基本操作，然后根据相应的各语句确定它的执行次数，再找出 T(n) 的同数量级（它的同数量级有以下：`1`、`log(2)n`、`n`、`n * log(2)n`、`n²`、`n³`、`2^n`、`n!`），找出后，f(n) = 该数量级，若 T(n)/f(n) 求极限可得到一常数 c，则时间复杂度 T(n) = O(f(n))。

例如：

> ```c
> for(i=1;i<=n;++i){
>     for(j=1;j<=n;++j){
>         c[i][j]=0; // 该步骤属于基本操作执行次数：n的平方次
>         for(k=1;k<=n;++k)
>             c[i][j]+=a[i][k]*b[k][j]; // 该步骤属于基本操作执行次数：n 的三次方次
>     }
> }
> ```

则有 T(n) = n² + n³，根据上面括号里的同数量级，我们可以确定 n³ 为 T(n) 的同数量级，则有 f(n) = n³，然后根据 T(n)/f(n) 求极限可得到常数 c。则该算法的时间复杂度：T(n) = O(n³) 。

**以下是常用数据结构的插入、删除和搜索操作的时间复杂度：**

| 数据结构     | 一般情况  |           |           | 最差情况 |      |      |
| ------------ | --------- | --------- | --------- | -------- | ---- | ---- |
|              | 插入      | 删除      | 搜索      | 插入     | 删除 | 搜索 |
| 数组/栈/队列 | O(1)      | O(1)      | O(n)      | O(1)     | O(1) | O(n) |
| 链表         | O(1)      | O(1)      | O(n)      | O(1)     | O(1) | O(n) |
| 双向链表     | O(1)      | O(1)      | O(n)      | O(1)     | O(1) | O(n) |
| 散列表       | O(1)      | O(1)      | O(1)      | O(n)     | O(n) | O(n) |
| 二分搜索树   | O(log(n)) | O(log(n)) | O(log(n)) | O(n)     | O(n) | O(n) |

**以下是常用排序算法的时间复杂度：**

| 算法（用于数组） | 最好情况   | 一般情况   | 最差情况   |
| ---------------- | ---------- | ---------- | ---------- |
| 冒泡排序         | O(n)       | O(n²)      | O(n²)      |
| 选择排序         | O(n²)      | O(n²)      | O(n²)      |
| 插入排序         | O(n)       | O(n²)      | O(n²)      |
| 归并排序         | O(nlog(n)) | O(nlog(n)) | O(nlog(n)) |
| 快速排序         | O(nlog(n)) | O(nlog(n)) | O(n²)      |



#### 算法的空间复杂度

那什么是 **空间复杂度** 呢？

一个程序的空间复杂度是指运行完一个程序所需内存的大小。利用程序的空间复杂度，可以对程序的运行所需要的内存多少有个预先估计。

一个程序执行时除了需要存储空间和存储本身所使用的指令、常数、变量和输入数据外，还需要一些对数据进行操作的工作单元和存储一些为现实计算所需信息的辅助空间。

程序执行时所需存储空间包括以下两部分：

1. 固定部分。这部分空间的大小与输入/输出的数据的个数多少、数值无关。主要包括指令空间（即代码空间）、数据空间（常量、简单变量）等所占的空间。这部分属于静态空间。
2. 可变空间。这部分空间的主要包括动态分配的空间，以及递归栈所需的空间等。这部分的空间大小与算法有关。

一个算法所需的存储空间用 f(n) 表示：S(n)=O(f(n))。其中 n 为问题的规模，S(n)表示空间复杂度。

> 上述对时间复杂度和空间复杂度的解释来自[百度百科](http://baike.baidu.com/view/104946.htm?fr=aladdin)