## 模块

到目前为止，我们在 Python 解释器中写的所有代码都在我们退出解释器的时候丢失了。但是当人们编写大型程序的时候他们会倾向于将代码分为多个不同的文件以便使用，调试以及拥有更好的可读性。在 Python 中我们使用模块来达到这些目的。模块是包括 Python 定义和声明的文件。文件名就是模块名加上  `.py` 后缀。

你可以由全局变量 `__name__` 得到模块的模块名（一个字符串）。

现在我们来看看模块是怎样工作的。创建一个 `bars.py` 文件。文件内容如下：

```python
"""
Bars Module
============
这是一个打印不同分割线的示例模块
"""
def starbar(num):
    """打印 * 分割线

    :arg num: 线长
    """
    print('*' * num)

def hashbar(num):
    """打印 # 分割线

    :arg num: 线长
    """
    print('#' * num)

def simplebar(num):
    """打印 - 分割线

    :arg num: 线长
    """
    print('-' * num)
```

现在我们启动解释器然后导入我们的模块。

```python
>>> import bars
>>>
```

我们必须使用模块名来访问模块内的函数。

```python
>>> bars.hashbar(10)
##########
>>> bars.simplebar(10)
----------
>>> bars.starbar(10)
**********
```

### 导入模块

有不同的方式导入模块。我们已经看到过一种了。你甚至可以从模块中导入指定的函数。这样做：

```python
>>> from bars import simplebar, starbar
>>> simplebar(20)
--------------------
```

你也可以使用 `from module import *` 导入模块中的所有定义，然而这并不是推荐的做法。



## python 包

含有 `__init__.py` 文件的目录可以用来作为一个包，目录里的所有 `.py` 文件都是这个包的子模块。

`__init__.py` 文件内有一个名为 `__all__` 的列表，那么只有在列表内列出的名字将会被公开。

因此如果 `mymodule` 内的 `__init__.py` 文件含有以下内容：

```python
from mymodule.bars import simplebar
__all__ = [simplebar, ]
```

那么导入时将只有 `simplebar` 可用。如果你在 python3 解释器中进行测试，需要确定是在 mymodule 目录同级的目录下执行的 `python3`，类似下面的操作，否则会出现 `ImportError: No module named 'mymodule'` 的报错。



## os模块

[`os`](http://docs.python.org/3/library/os.html#module-os) 模块提供了与操作系统相关的功能。你可以使用如下语句导入它：

```python
>>> import os
```

`getuid()` 函数返回当前进程的有效用户 id。

```python
>>> os.getuid()
500
```

`getpid()` 函数返回当前进程的 id。`getppid()` 返回父进程的 id。

```python
>>> os.getpid()
16150
>>> os.getppid()
14847
```

`uname()` 函数返回识别操作系统的不同信息，在 Linux 中它返回的详细信息可以从 `uname -a` 命令得到。`uname()` 返回的对象是一个元组，`（sysname, nodename, release, version, machine）`。

```python
>>> os.uname()
('Linux', 'd80', '2.6.34.7-56.fc13.i686.PAE', '#1 SMP Wed Sep 15 03:27:15 UTC 2010', 'i686')
```

getcwd() 函数返回当前工作目录。`chdir(path)` 则是更改当前目录到 path。在例子中我们首先看到当前工作目录是 `/home/shiyanlou`，然后我们更改当前工作目录到 `/Code` 并再一次查看当前工作目录。

```python
>>> os.getcwd()
'/home/shiyanlou'
>>> os.chdir('Code')
>>> os.getcwd()
'/home/shiyanlou/Code'
```



## Requests 模块

[Requests](http://docs.python-requests.org/zh_CN/latest/) 是一个第三方 Python 模块。



## collections 模块



### Counter类

`Counter` 是一个有助于 *hashable* 对象计数的 dict 子类。它是一个无序的集合，其中 *hashable* 对象的元素存储为字典的键，它们的计数存储为字典的值，计数可以为任意整数，包括零和负数。

我们可以这样查看 `Counter` 的帮助信息，事实上这些信息来源于 Counter 的文档字符串（`collections.Counter.__doc__`）。

下面我们来看一个例子，例子中我们查看 Python 的 LICENSE 文件中某些单词出现的次数。

```python
>>> from collections import Counter
>>> import re
>>> path = '/usr/lib/python3.5/LICENSE.txt'
>>> words = re.findall('\w+', open(path).read().lower())
>>> Counter(words).most_common(10)
[('the', 80), ('or', 78), ('1', 66), ('of', 61), ('to', 50), ('and', 48), ('python', 46), ('in', 38), ('license', 37), ('any', 37)]
```

Counter 对象有一个叫做 `elements()` 的方法，其返回的序列中，依照计数重复元素相同次数，元素顺序是无序的。

```python
>>> c = Counter(a=4, b=2, c=0, d=-2)
>>> list(c.elements())
['b','b','a', 'a', 'a', 'a']
```

`most_common()` 方法返回最常见的元素及其计数，顺序为最常见到最少。

```python
>>> Counter('abracadabra').most_common(3)
[('a', 5), ('r', 2), ('b', 2)]
```



### defaultdict类

`defaultdict` 是内建 `dict` 类的子类，它覆写了一个方法并添加了一个可写的实例变量。其余功能与字典相同。

`defaultdict()` 第一个参数提供了 `default_factory` 属性的初始值，默认值为 `None`，`default_factory` 属性值将作为字典的默认数据类型。所有剩余的参数与字典的构造方法相同，包括关键字参数。

同样的功能使用 `defaultdict` 比使用 `dict.setdefault` 方法快。

**defaultdict 用例：**

```python
>>> from collections import defaultdict
>>> s = [('yellow', 1), ('blue', 2), ('yellow', 3), ('blue', 4), ('red', 1)]
>>> d = defaultdict(list)
>>> for k, v in s:
...     d[k].append(v)
...
>>> d.items()
dict_items([('blue', [2, 4]), ('red', [1]), ('yellow', [1, 3])])
```

在例子中你可以看到，即使 `defaultdict` 对象不存在某个*键*，它会自动创建一个空列表。



### namedtuple类

命名元组有助于对元组每个位置赋予意义，并且让我们的代码有更好的可读性和自文档性。你可以在任何使用元组地方使用命名元组。在例子中我们会创建一个命名元组以展示为元组每个位置保存信息。

```python
>>> from collections import namedtuple
>>> Point = namedtuple('Point', ['x', 'y'])  # 定义命名元组
>>> p = Point(10, y=20)  # 创建一个对象
>>> p
Point(x=10, y=20)
>>> p.x + p.y
30
>>> p[0] + p[1]  # 像普通元组那样访问元素
30
>>> x, y = p     # 元组拆封
>>> x
10
>>> y
20
```





