# python 文件处理



## python 文件打开

使用 `open()` 函数打开文件。它需要两个参数，第一个参数是文件路径或文件名，第二个是文件的打开模式。模式通常是下面这样的：

- `"r"`，以只读模式打开，你只能读取文件但不能编辑/删除文件的任何内容
- `"w"`，以写入模式打开，如果文件存在将会删除里面的所有内容，然后打开这个文件进行写入
- `"a"`，以追加模式打开，写入到文件中的任何数据将自动添加到末尾

默认的模式为只读模式，也就是说如果你不提供任何模式，`open()` 函数将会以只读模式打开文件。



## 文件关闭

打开文件后我们应该总是关闭文件。我们使用方法 `close()` 完成这个操作。

```python
文件读取>>> fobj.close()文件读取
```

始终确保你显式关闭每个打开的文件，一旦它的工作完成你没有任何理由保持打开文件。因为程序能打开的文件数量是有上限的。如果你超出了这个限制，没有任何可靠的方法恢复，因此程序可能会崩溃。每个打开的文件关联的数据结构（文件描述符/句柄/文件锁...）都要消耗一些主存资源。因此如果许多打开的文件没用了你可以结束大量的内存浪费，并且文件打开时始终存在数据损坏或丢失的可能性。



## 文件读取

使用 `read()` 方法一次性读取整个文件。

```python
>>> fobj = open("sample.txt")
>>> fobj.read()
'I love Python\nI love shiyanlou\n'
>>> fobj.close()
```

如果你再一次调用 `read()`，它会返回空字符串因为它已经读取完整个文件。

`read(size)` 有一个可选的参数 `size`，用于指定字符串长度。如果没有指定 `size` 或者指定为负数，就会读取并返回整个文件。当文件大小为当前机器内存两倍时，就会产生问题。反之，会尽可能按比较大的  *size* 读取和返回数据。

`readline()` 能帮助你每次读取文件的一行。

```python
>>> fobj = open("sample.txt")
>>> fobj.readline()
'I love Python\n'
>>> fobj.readline()
'I love shiyanlou\n'
>>> fobj.close()
```

使用 `readlines()` 方法读取所有行到一个列表中。

```python
>>> fobj = open('sample.txt')
>>> fobj.readlines()
['I love Python\n', 'I love shiyanlou\n']
>>> fobj.close()
```

你可以循环遍历文件对象来读取文件中的每一行。

```python
>>> fobj = open('sample.txt')
>>> for x in fobj:
...     print(x, end = '')
...
I love Python
I love shiyanlou
>>> fobj.close()
```

让我们写一个程序，这个程序接受用户输入的字符串作为将要读取的文件的文件名，并且在屏幕上打印文件内容。

```python
#!/usr/bin/env python3
name = input("Enter the file name: ")
fobj = open(name)
print(fobj.read())
fobj.close()
```



## 文件写入

通过 `write()` 方法打开一个文件然后我们随便写入一些文本。

```python
>>> fobj = open("ircnicks.txt", 'w')
>>> fobj.write('powerpork\n')
>>> fobj.write('indrag\n')
>>> fobj.write('mishti\n')
>>> fobj.write('sankarshan')
>>> fobj.close()
```



## 使用 with 语句

在实际情况中，我们应该尝试使用 `with` 语句处理文件对象，它会在文件用完后会自动关闭，就算发生异常也没关系。它是 try-finally 块的简写：

```python
>>> with open('sample.txt') as fobj:
...     for line in fobj:
...         print(line, end = '')
...
I love Python
I love shiyanlou
```

