[Windows 批处理脚本指南: 变量 - 简书 (jianshu.com)](https://www.jianshu.com/p/5e364800955e)

## 变量声明

DOS不需要声明变量。未声明/未初始化变量的值是空字符串或`""`。大多数人喜欢这样，因为它减少了需要编写的代码量。



## 变量赋值

使用 `SET` 命令为一个变量赋值。

```bash
SET foo=bar
```

>  **注意**：不要在名称和值之间使用空格；`SET foo = bar` 将不起作用，但 `SET foo=bar` 就可以。

`/A` 开关支持算数操作。这是一个有用的工具，如果您需要验证该用户输入是一个数值。

```bash
SET /A four=2+2
4
```

一般的惯例，变量经常使用小写名称，系统变量（环境变量）一般是大写。这些环境描述了在您的系统中哪里可以找到某些东西，例如 `%TEMP%`，它是临时文件的路径。DOS是不区分大小写的，所以这个惯例并不是强制的，但是让脚本更容易阅读或者故障排除，倒是个好主意。

> **警告**：SET终覆盖任何现有变量。在编写脚本时，先验证下是否覆盖了系统范围的变量。`ECHO %foo%`可以快速确认 `foo` 是不是一个现有的变量。例如，很容易将一个变量命名为 “temp”，但这将会改变广泛使用的 “%temp%” 环境变量的含义。DOS包含一些“动态”的环境变量，它们的行为更像是命令。这些动态变量包括 `%DATE%`、`%RANDOM%`和 `%CD%`。最好不要覆盖这些动态变量。



## 读取变量的值

在大多数情况下，可以通过`%`运算符将变量名括起来读取变量值。下面的示例将变量 `foo` 的当前值打印到控制台输出。

```bash
C:\> SET foo=bar
C:\> ECHO %foo%
bar
```

在一些特殊的情况下，变量不使用 `%` 这种语法，我们将在本系列后面讨论这些特殊情况。



## 列出存在的变量

`SET` 命令不加参数，会输出所有的变量到控制台。这些变量大多数是环境变量，比如 `%PATH%` 或者 `%TEMP%`。

> **注意**：调用SET将列出当前会话的所有常规（静态）变量。不包括动态环境变量，如 `%DATE%`或 `%CD%`。在SET帮助文本的末尾列出这些动态变量，可以通过调用 `SET /?` 来查看。

> `%CD%` - 扩展到当前目录字符串。
>  `%DATE%` - 用跟 DATE 命令同样的格式扩展到当前日期。
>  `%TIME%` - 用跟 TIME 命令同样的格式扩展到当前时间。
>  `%RANDOM%` - 扩展到 0 和 32767 之间的任意十进制数字。
>  `%ERRORLEVEL%` - 扩展到当前 ERRORLEVEL 数值。
>  `%CMDEXTVERSION%` - 扩展到当前命令处理器扩展版本号。
>  `%CMDCMDLINE%` - 扩展到调用命令处理器的原始命令行。
>  `%HIGHESTNUMANODENUMBER%` - 扩展到此计算机上的最高 NUMA 节点号。



## 变量作用域（全局 vs 局部）

默认情况下，变量对整个命令提示符会话是全局的。调用`SETLOCAL`命令，将变量变为局部变量。任何局部变量赋值在调用`ENDLOCAL`，`EXIT`，或者当执行到达脚本中的文件结尾（EOF）时都会恢复。

本示例演示如何在名为`HelloWorld.cmd`的脚本中更改名为`foo`的现有变量。 当脚本退出时，`%foo%`会恢复的原始值。

```bash
SETLOCAL
SET v=Local Value
ECHO %v%
```



## 特殊变量

有些特殊情况，变量的使用有些小差异。在命令行中给脚本传递的参数也是变量，但是不要使用`%var%`语法。 而是用`%`跟一个0-9的数字读取每个参数，数字代表参数的位置。 在稍后的创建函数的例子中，将会看到同样的风格。

还有一个使用`!`的变量语法，就像`!var!` 这是一种称为延迟扩展的特殊情况。 当我们讨论条件（if / then）和循环时，将会讲解更多关于延迟扩展的内容。



## 向脚本传递命令行参数

你可以使用特殊的语法读取传递给脚本的命令行参数。 语法是一个单一的`%`字符，后面是从0到9的参数的序号位置。零序参数是批处理文件本身的名称。 所以我们脚本`HelloWorld.cmd`中的变量`%0`将是“HelloWorld.cmd”。

命令行的第一个非空参数就是 `%1`, 第二个就是`%2` ……， 第九个就是`%9`。

>  DOS确实支持9个以上的命令行参数，然而，你不能直接读取第9个之后参数。这是因为特殊变量语法不能识别`%10`或更高。 实际上`%10`，它只识别到`%1`, `0` 作为一个字符被拼接到后边。

通过一个例子来测试下，写几个脚本命名为 `arguments.cmd`， 内容如下

```bash
echo %1
echo %10
```

使用`SHIFT`命令从参数列表中弹出第一个参数，这使得所有的参数都向左移动，这样第十个参数就可以通过`%9`来获取了。在循环的部分，将会详细讲解这部分内容。



## 命令行参数的技巧

命令行参数还支持一些非常有用的可选语法，针对文件路径参数，可以解析作为命令行参数的文件的路径、时间戳或大小。这个超级有用的特性文档有点难找 :pouting_cat:，运行 `for /?`，在页面的最末尾。

- `%~I`从第`I`个命令行参数中删除引号，在处理文件路径参数时非常有用。之前讲过，带空格的路径需要用引号括起来，但是多次括起来就会导致错误。这里的`I`可以事`0~9`的整数。

- `%~fI` 展开完整路径
   例如 `args.cmd`：

  ```bash
  echo %~f1
  ```

  调用

  ```bash
  args.cmd .\adoble
  ```

  输出：`C:\Users\Edward\Desktop\Adobe`

- `%~fsI` 与上边的类似，`s` 选项会生成一个 DOS 8.3[[1\]](#fn1)的短路径，例如：`C:\Program Files`缩写为 `C:\PROGRA~1`。在使用一些不处理空格的第三脚本，这个技巧很实用啊。 :wink:

- `%~dpI` 第`I`个文件路径参数的完整父级路径。几乎在每个批处理脚本中，我都用这个技巧来确定脚本的位置。 `SET parent=%~dp0`通过这个用法，可以输出脚本的所在路径。

- `%~nxI` 第`I`个文件路径参数的文件名（包括扩展名）。类似`%0`， 我也经常使用这个技巧来确定运行时脚本的名字。如果需要输出消息给用户，我喜欢在消息前面加上脚本的名字，像这样`ECHO %~n0: 输出的消息`，而不是直接输出`ECHO 输出的消息`。这样做的好处是，用户知道这个消息是从哪个脚本中输出的。如果你花了几个小时的时间为了确定错误消息是从哪个脚本输出的，是不是很崩溃？:laughing:



## 其他

我总是将这些命令包含在批处理脚本的顶部：

```bash
SETLOCAL ENABLEEXTENSIONS
SET me=%~n0
SET parent=%~dp0
```

`SETLOCAL`命令能保证脚本在退出之后不覆写任何现有的变量。`ENABLEEXTENSIONS`[[2\]](#fn2)，是`SETLOCAL`的一个参数，这是一个非常有用的特性，称之为`启动或停用命令处理器扩展名`。别问为什么真的很有用 :joy:
 `me`变量存储了脚本的名称（不包含扩展名）。这样就能很方便的给输出的消息加上前缀`ECHO %me%: 输出的消息`。
 `parent`存储了脚本的所在目录，这样可以很容易的给同一目录下的其他文件拼接出完整的路径。

