使用这些工具之前，可能需要创建启动项目或设置环境。

### 目标项目和启动项目

命令会涉及**项目**和启动项目。

- **项目**也称为目标项目，因为它是命令添加或删除文件的位置。 默认情况下，当前目录中的项目是目标项目。 可以使用 `--project` 选项将另一个项目指定为目标项目。
- **启动项目**是工具生成并运行的项目。 这些工具必须在设计时执行应用程序代码，才能获取有关项目的信息，例如数据库连接字符串和模型的配置。 默认情况下，当前目录中的项目是启动项目。 可以使用 `--startup-project` 选项将另一个项目指定为启动项目。

启动项目和目标项目通常是同一项目。 它们是单独项目的一个典型场景是：

- EF Core 上下文和实体类均在 .NET Core 类库中。
- .NET Core 控制台应用或 Web 应用引用类库。

还可以[将迁移代码放置在独立于 EF Core 上下文的类库中](https://learn.microsoft.com/zh-cn/ef/core/managing-schemas/migrations/projects)。

## 其他目标框架

CLI 工具适用于 .NET Core 项目和 .NET Framework 项目。 在 .NET Standard 类库中具有 EF Core 模型的应用可能没有 .NET Core 或 .NET Framework 项目。 例如，Xamarin 和通用 Windows平台应用也是如此。 在这种情况下，可以创建一个 .NET Core 控制台应用项目，该项目的唯一用途是充当工具的启动项目。 启动项目可以是不包含实际代码的虚拟项目 - 需要它的唯一理由是为工具提供一个目标。

为什么需要虚拟项目？ 如前所述，这些工具必须在设计时执行应用程序代码。 为此，它们需要使用 .NET Core 运行时。 当 EF Core 模型位于面向 .NET Core 或 .NET Framework 的项目中时，EF Core 工具会从项目中借用运行时。 如果 EF Core 模型位于一个 .NET Standard 类库中，则不能这样做。 .NET Standard 不是实际的 .NET 实现；它是 .NET 实现必须支持的一组 API 的规范。 因此，.NET Standard 不足以让 EF Core 工具执行应用程序代码。 创建用作启动项目的虚拟项目提供了一个具体的目标平台，工具可以在其中加载 .NET Standard 类库。

## ASP.NET Core 环境

若要为 ASP.NET Core 项目指定[环境](https://learn.microsoft.com/zh-cn/aspnet/core/fundamentals/environments)，请在运行命令之前设置 ASPNETCORE_ENVIRONMENT 环境变量。

从 EF Core 5.0 开始，还可以将其他参数传递到 Program.CreateHostBuilder 中，从而在命令行上指定环境：

```dotnetcli
dotnet ef database update -- --environment Production
```

> `--` 标记指示 `dotnet ef` 将后面的所有内容都视为参数，而不是试图将它们解析为选项。 `dotnet ef` 未使用的任何额外参数都会转发到应用。



