# 排序

在这一节将学习如何使用 SQL Server ORDER BY 子句按一列或多列对查询的结果集进行排序。

## ORDER BY 子句简介

确保结果集中的行已排序的唯一方法是使用 ORDER BY 子句。下面说明了 ORDER BY 子句的语法：

```sql
SELECT
    select_list
FROM
    table_name
ORDER BY
    
```

在这个语法中：

`column_name` | `expression`

首先，您指定一个列名或一个表达式，用于对查询的结果集进行排序。如果指定多列，则结果集按第一列排序，然后该排序结果集按第二列排序，依此类推。

`ASC` | `DESC`

其次，使用 ASC 或 DESC 指定指定列中的值应按升序还是降序排序。 

ASC 从最低值到最高值对结果进行排序，而 DESC 从最高值到最低值对结果集进行排序。

如果未明确指定 ASC 或 DESC，SQL Server 将使用 ASC 作为默认排序顺序。此外，SQL Server 将 NULL 视为最低值。 

处理具有 ORDER BY 子句的 SELECT 语句时，ORDER BY 子句是要处理的最后一个子句。

### A) 按一列对结果集进行升序排序

```sql
SELECT
    first_name,
    last_name
FROM
    sales.customers
ORDER BY
    first_name;
```

### B) 按一列对结果集进行降序排序

```sql
SELECT
    first_name,
    last_name
FROM
    sales.customers
ORDER BY
    first_name DESC;
```

### C) 按多列对结果集进行排序

```sql
SELECT
    city,
    first_name,
    last_name
FROM
    sales.customers
ORDER BY
    city,
    first_name;
```

### D) 按多列和不同顺序对结果集进行排序

```sql
SELECT
    city,
    first_name,
    last_name
FROM
    sales.customers
ORDER BY
    city DESC,
    first_name ASC;
```

### E) 按不在选择列表中的列对结果集进行排序

```sql
SELECT
    city,
    first_name,
    last_name
FROM
    sales.customers
ORDER BY
    state;
```

### F) 按表达式对结果集进行排序

LEN() 函数返回字符串的字符数。以下语句在 ORDER BY 子句中使用 LEN() 函数来检索按名字长度排序的客户列表。

```sql
SELECT
    first_name,
    last_name
FROM
    sales.customers
ORDER BY
    LEN(first_name) DESC;
```

### G) 按列的顺序位置排序

SQL Server 允许您根据出现在选择列表中的列的顺序位置对结果集进行排序。 以下语句按名字和姓氏对客户进行排序。但它没有明确指定列名，而是使用列的序数位置：

```sql
SELECT
    first_name,
    last_name
FROM
    sales.customers
ORDER BY
    1,
    2;
```

