[System.CommandLine 的命令行语法概述 | Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/zh-cn/dotnet/standard/commandline/syntax)

本文介绍了 `System.CommandLine` 可识别的命令行语法。 这些信息对于 .NET 命令行应用（包括 [.NET CLI](https://learn.microsoft.com/zh-cn/dotnet/core/tools/)）的用户和开发人员非常有用。

## 令牌（Token）

`System.CommandLine` 将命令行输入分析为令牌，这些令牌是以空格分隔的字符串。 

例如，请考虑以下命令行：

```
dotnet tool install dotnet-suggest --global --verbosity quiet
```

此输入由 `dotnet` 应用程序分析为令牌 `tool`、`install`、`dotnet-suggest`、`--global`、`--verbosity` 和 `quiet`。

令牌会解释为命令、选项或自变量。 当前调用的命令行应用会确定如何解释第一个令牌之后的令牌。 下表显示了 `System.CommandLine` 如何解释前面的示例：

| 令牌             | 分析为                     |
| :--------------- | :------------------------- |
| `tool`           | 子命令                     |
| `install`        | 子命令                     |
| `dotnet-suggest` | install 命令的自变量       |
| `--global`       | install 命令的选项         |
| `--verbosity`    | install 命令的选项         |
| `quiet`          | `--verbosity` 选项的自变量 |

如果令牌括在引号 (`"`) 中，则可以包含空格。 下面是一个示例：

```console
dotnet tool search "ef migrations add"
```

## 命令（Command）

命令行输入中的命令是令牌，用于指定操作或定义一组相关操作。

 例如：

- 在 `dotnet run` 中，`run` 是指定操作的命令。
- 在 `dotnet tool install` 中，`install` 是指定操作的命令，`tool` 是指定一组相关命令的命令。 还有其他与工具相关的命令，例如 `tool uninstall`、`tool list` 和 `tool update`。

### 根命令

根命令是用于指定应用可执行文件的名称的命令。 例如，`dotnet` 命令用于指定 dotnet.exe 可执行文件。

### 子命令

大多数命令行应用都支持子命令，也称为“谓词”。 例如，`dotnet` 命令具有通过输入 `dotnet run` 进行调用的 `run` 子命令。

子命令可以有自己的子命令。 在 `dotnet tool install` 中，`install` 是 `tool` 的子命令。

## 选项（Option）

选项是可传递给命令的命名参数。 根据 [POSIX](https://en.wikipedia.org/wiki/POSIX) 约定，在选项名称前面添加两个连字符 (`--`)。 

下面的示例显示了两个选项：

```dotnetcli
dotnet tool update dotnet-suggest --verbosity quiet --global
                                  ^---------^       ^------^
```

如此示例所示，选项的值可以是显式的（`--verbosity` 的 `quiet`），也可以是隐式的（`--global` 后面没有任何内容）。 如果在命令行上指定了选项，没有指定值的选项通常是默认为 `true` 的布尔参数。

对于某些 Windows 命令行应用，需要在选项名称中使用斜杠 (`/`) 来标识选项。 例如：

```console
msbuild /version
        ^------^
```

`System.CommandLine` 支持 POSIX 和 Windows 前缀约定。 在[配置选项](https://learn.microsoft.com/zh-cn/dotnet/standard/commandline/define-commands#define-options)时，应指定选项名称，包括前缀。

## 参数（Parameter）

自变量是传递给选项或命令的值。 

```console
dotnet tool update dotnet-suggest --verbosity quiet --global
                                              ^---^
```

```console
dotnet build myapp.csproj
             ^----------^
```

如果未显式提供自变量，则自变量可以具有适用的默认值。 例如，当选项名称位于命令行中时，许多选项都是具有默认值 `true` 的隐式布尔参数。 以下命令行示例是等效的：

```dotnetcli
dotnet tool update dotnet-suggest --global
                                  ^------^

dotnet tool update dotnet-suggest --global true
                                  ^-----------^
```

某些选项具有必需的自变量。 例如，在 .NET CLI 中，`--output` 需要文件夹名称自变量。 如果未提供该自变量，则命令将失败。

自变量可以具有预期类型，如果自变量无法分析为预期类型，则 `System.CommandLine` 会显示错误消息。 例如，以下命令出错是因为“silent”不是 `--verbosity` 的有效值之一：

```dotnetcli
dotnet build --verbosity silent
```

```output
Cannot parse argument 'silent' for option '-v' as expected type 'Microsoft.DotNet.Cli.VerbosityOptions'. Did you mean one of the following?
Detailed
Diagnostic
Minimal
Normal
Quiet
```

对于可以提供多少个值，自变量也是有预期的。 [有关自变量 arity 的部分](https://learn.microsoft.com/zh-cn/dotnet/standard/commandline/syntax#argument-arity)中提供了相关示例。