# 单选按钮和复选按钮

## 创建一组单选按钮

radio buttons（单选按钮）就好比单项选择题，正确答案只有一个。

单选按钮是 `input` 选择框的一种类型。

每一个单选按钮都应该嵌套在它自己的 `label`（标签）元素中。 这样，我们相当于给 `input` 元素和包裹它的 `label` 元素建立起了对应关系。

所有关联的单选按钮应该拥有相同的 `name` 属性。 创建一组单选按钮，选中其中一个按钮，其他按钮即显示为未选中，以确保用户只提供一个答案。

下面是一个单选按钮的例子：

```html
<label> 
  <input type="radio" name="indoor-outdoor">Indoor 
</label>
```

最佳实践是在 `label` 元素上设置 `for` 属性，让其值与相关联的 `input` 单选按钮的 `id` 属性值相同。 **这使得辅助技术能够在标签和相关的 `input` 元素之间建立关联关系。** 例如：

```html
<input id="indoor" type="radio" name="indoor-outdoor">
<label for="indoor">Indoor</label>
```

我们也可以在 `label` 标签中嵌入 `input` 元素：

```html
<label for="indoor"> 
  <input id="indoor" type="radio" name="indoor-outdoor">Indoor 
</label>
```

## 创建一组复选框

checkboxes（复选框）就好比多项选择题，正确答案有多个。

复选框是 `input` 选择框的一种类型。

每一个复选框都应该嵌套在它自己的 `label`（标签）元素中。 这样，我们相当于给 `input` 元素和包裹它的 `label` 元素建立起了对应关系。

所有关联的复选框应该拥有相同的 `name` 属性。

使得 `input` 与 `label` 关联的最佳实践是在 `label` 元素上设置 `for` 属性，让其值与相关联的 `input` 复选框的 `id` 属性值相同。

下面是一个复选框的例子：

```html
<label for="loving"><input id="loving" type="checkbox" name="personality"> Loving</label>
```

## 使用单选框和复选框的 value 属性

提交表单时，所选项的值会发送给服务端。 `radio` 和 `checkbox` 的 `value` 属性值决定了发送到服务端的实际内容。

例如：

```html
<label for="indoor">
  <input id="indoor" value="indoor" type="radio" name="indoor-outdoor">Indoor
</label>
<label for="outdoor">
  <input id="outdoor" value="outdoor" type="radio" name="indoor-outdoor">Outdoor
</label>
```

这里有两个 `radio` 单选框。 当用户提交表单时，如果 `indoor` 选项被选中，表单数据会包含：`indoor-outdoor=indoor`。 也就是所选项的 `name` 和 `value` 属性值。

如果没有指明 `value` 属性值，则会使用默认值做为表单数据提交，也就是 `on`。 在这种情况下，如果用户选中 "indoor" 选项然后提交表单，表单数据则会包含 `indoor-outdoor=on`。 这样的表单数据看起来不够直观，因此最好将 `value` 属性值设置为一些有意义的内容。

## 给单选按钮和复选框添加默认选中项

用 `checked` 属性把第一个复选框和单选按钮都设置为默认选中。

在一个 input 元素里面添加 `checked` 这个词，即可实现。 例如:

```html
<input type="radio" name="test-name" checked>
```