## python 字符串格式化

`"Year {} Rs. {:.2f}".format(year, value)` 称为字符串格式化，大括号和其中的字符会被替换成传入 `str.format()` 的参数，也即 `year` 和 `value`。其中 `{:.2f}` 的意思是替换为 2 位精度的浮点数。



## python读取输入

在 Python 中使用函数 `input()` 读取键盘输入



## 单行定义多个变量或赋值

这个技巧用来交换两个数的值非常方便。

```python
a, b = b, a
```

要明白这是怎么工作的，你需要学习元组（_tuple_）这个数据类型。我们是用逗号创建元组。在赋值语句的右边我们创建了一个元组，我们称这为元组封装（_tuple packing_），赋值语句的左边我们则做的是元组拆封 （_tuple unpacking_）。



## python使用整除

python进行除法运算时若是除不尽，结果将会是小数，这很自然，如果要进行整除，使用 `//` 运算符，它将返回商的整数部分。



## python 没有重载函数

其它高级语言常见的*函数重载*，Python 是没有的，这是因为 Python 有默认参数这个功能，*函数重载* 的功能大都可以使用默认参数达到。



## python 类型转换

可以手动的执行类型转换。

| 类型转换函数    | 转换路径         |
| --------------- | ---------------- |
| `float(string)` | 字符串 -> 浮点值 |
| `int(string)`   | 字符串 -> 整数值 |
| `str(integer)`  | 整数值 -> 字符串 |
| `str(float)`    | 浮点值 -> 字符串 |



## python 真值检测

检测真值的优雅方式是这样的：

```python
if x:
    pass
```

不要像下面这样做：

```python
if x == True:
    pass
```



## print 函数

默认情况下，`print()` 除了打印你提供的字符串之外，还会打印一个换行符，所以每调用一次 `print()` 就会换一次行，如同上面一样。

你可以通过 `print()` 的另一个参数 `end` 来替换这个换行符，就像下面这样。

```python
print('hello', end=' ')
```



## range() 函数

如果你需要一个数值序列，内置函数  [range()](https://docs.python.org/3/library/stdtypes.html#range) 会很方便，它生成一个等差数列（并不是列表）：

```python
>>> for i in range(5):
...     print(i)
...
0
1
2
3
4
>>> range(1, 5)
range(1, 5)
>>> list(range(1, 5))
[1, 2, 3, 4]
>>> list(range(1, 15, 3))
[1, 4, 7, 10, 13]
>>> list(range(4, 15, 2))
[4, 6, 8, 10, 12, 14]
```

`for` 循环我们通常与 `range()` 函数配合使用，要特别注意的是，`range()` 函数返回的并不是列表而是一种可迭代对象



## python 元组

元组是由数个逗号分割的值组成。

你可以对任何一个元组执行拆封操作并赋值给多个变量，就像下面这样：

```python
>>> divmod(15,2)
(7, 1)
>>> x, y = divmod(15,2)
>>> x
7
>>> y
1
```

元组是不可变类型，这意味着你不能在元组内删除或添加或编辑任何值。如果你尝试这些操作，将会出错。

要创建只含有一个元素的元组，在值后面跟一个逗号。



## 全局变量

使用 `global` 关键字，对函数中的 `a` 标志为全局变量，让函数内部使用全局变量的 a，那么整个程序中出现的 `a` 都将是这个：

```python
#!/usr/bin/env python3
a = 9
def change():
    global a
    print(a)
    a = 100
print("Before the function call ", a)
print("inside change function", end=' ')
change()
print("After the function call ", a)
```



## 文档字符串

在 Python 里我们使用文档字符串（_docstrings_）来说明如何使用代码，这在交互模式非常有用，也能用于自动创建文档。下面我们来看看使用文档字符串的例子。

```python
#!/usr/bin/env python3
import math

def longest_side(a, b):
    """
    Function to find the length of the longest side of a right triangle.

    :arg a: Side a of the triangle
    :arg b: Side b of the triangle

    :return: Length of the longest side c as float
    """
    return math.sqrt(a*a + b*b)

if __name__ == '__main__':
    print(longest_side.__doc__)
    print(longest_side(4,5))
```



## map 函数

`map` 是一个在 Python 里非常有用的高阶函数。它接受一个函数和一个序列（迭代器）作为输入，然后对序列（迭代器）的每一个值应用这个函数，返回一个序列（迭代器），其包含应用函数后的结果。

举例：

```python
>>> lst = [1, 2, 3, 4, 5]
>>> def square(num):
...     "返回所给数字的平方."
...     return num * num
...
>>> print(list(map(square, lst)))
[1, 4, 9, 16, 25]
```



## python 没有重载函数

其它高级语言常见的*函数重载*，Python 是没有的，这是因为 Python 有默认参数这个功能，*函数重载* 的功能大都可以使用默认参数达到。



## python 迭代器

Python 迭代器（_Iterators_）对象在遵守迭代器协议时需要支持如下两种方法。

- `__iter__()`，返回迭代器对象自身。这用在 `for` 和 `in` 语句中。
- `__next__()`，返回迭代器的下一个值。如果没有下一个值可以返回，那么应该抛出 `StopIteration` 异常。

```python
class Counter(object):
    def __init__(self, low, high):
        self.current = low
        self.high = high

    def __iter__(self):
        return self

    def __next__(self):
        #返回下一个值直到当前值大于 high
        if self.current > self.high:
            raise StopIteration
        else:
            self.current += 1
            return self.current - 1
```

现在我们能把这个迭代器用在我们的代码里。

```python
>>> c = Counter(5,10)
>>> for i in c:
...   print(i, end=' ')
...
5 6 7 8 9 10
```

请记住迭代器只能被使用一次。这意味着迭代器一旦抛出 `StopIteration`，它会持续抛出相同的异常。

```python
>>> c = Counter(5,6)
>>> next(c)
5
>>> next(c)
6
>>> next(c)
Traceback (most recent call last):
File "<stdin>", line 1, in <module>
File "<stdin>", line 11, in next
StopIteration
>>> next(c)
Traceback (most recent call last):
File "<stdin>", line 1, in <module>
File "<stdin>", line 11, in next
StopIteration
```

我们已经看过在 `for` 循环中使用迭代器的例子了，下面的例子试图展示迭代器被隐藏的细节：

```python
>>> iterator = iter(c)
>>> while True:
...     try:
...         x = iterator.__next__()
...         print(x, end=' ')
...     except StopIteration as e:
...         break
...
5 6 7 8 9 10
```



## 生成器

在这一节我们学习有关 Python 生成器（_Generators_）的知识。生成器是更简单的创建迭代器的方法，这通过在函数中使用 `yield` 关键字完成：

```python
>>> def my_generator():
...     print("Inside my generator")
...     yield 'a'
...     yield 'b'
...     yield 'c'
...
>>> my_generator()
<generator object my_generator at 0x7fbcfa0a6aa0>
```

在上面的例子中我们使用 `yield` 语句创建了一个简单的生成器。我们能在 `for` 循环中使用它，就像我们使用任何其它迭代器一样。

```python
>>> for char in my_generator():
...     print(char)
...
Inside my generator
a
b
c
```

在下一个例子里，我们会使用一个生成器函数完成与 Counter 类相同的功能，并且把它用在 for 循环中。

```python
>>> def counter_generator(low, high):
...     while low <= high:
...        yield low
...        low += 1
...
>>> for i in counter_generator(5,10):
...     print(i, end=' ')
...
5 6 7 8 9 10
```

在 While 循环中，每当执行到 `yield` 语句时，返回变量 `low` 的值并且生成器状态转为挂起。在下一次调用生成器时，生成器从之前冻结的地方恢复执行然后变量 `low` 的值增一。生成器继续 `while` 循环并且再次来到 `yield` 语句...

当你调用生成器函数时它返回一个生成器对象。如果你把这个对象传入 `dir()` 函数，你会在返回的结果中找到 `__iter__` 和 `__next__` 两个方法名。



## 生成器表达式

生成器表达式是列表推导式和生成器的一个高性能，内存使用效率高的推广。

举个例子，我们尝试对 1 到 9 的所有数字进行平方求和。

```python
>>> sum([x*x for x in range(1,10)])
```

这个例子实际上首先在内存中创建了一个平方数值的列表，然后遍历这个列表，最终求和后释放内存。你能理解一个大列表的内存占用情况是怎样的。

我们可以通过使用生成器表达式来节省内存使用。

```python
>>> sum(x*x for x in range(1,10))
```

生成器表达式的语法要求其总是直接在在一对括号内，并且不能在两边有逗号。这基本上意味着下面这些例子都是有效的生成器表达式用法示例：

```python
>>> sum(x*x for x in range(1,10))
285
>>> g = (x*x for x in range(1,10))
>>> g
<generator object <genexpr> at 0x7fc559516b90>
```



## 闭包

闭包（_Closures_）是由另外一个函数返回的函数。我们使用闭包去除重复代码。在下面的例子中我们创建了一个简单的闭包来对数字求和。

```python
>>> def add_number(num):
...     def adder(number):
...         #adder 是一个闭包
...         return num + number
...     return adder
...
>>> a_10 = add_number(10)
>>> a_10(21)
31
>>> a_10(34)
44
>>> a_5 = add_number(5)
>>> a_5(3)
8
```

`adder` 是一个闭包，把一个给定的数字与预定义的一个数字相加。



## 装饰器

装饰器（_Decorators_）用来给一些对象动态的添加一些新的行为，我们使用过的闭包也是这样的。

我们会创建一个简单的示例，将在函数执行前后打印一些语句。

```python
>>> def my_decorator(func):
...     def wrapper(*args, **kwargs):
...         print("Before call")
...         result = func(*args, **kwargs)
...         print("After call")
...         return result
...     return wrapper
...
>>> @my_decorator
... def add(a, b):
...     #我们的求和函数
...     return a + b
...
>>> add(1, 3)
Before call
After call
4
```



## virtualenv

用如下命令安装 virtualenv：

```sh
pip3 install virtualenv
```

下面的命令创建一个叫做 virt1 的环境。

```sh
mkdir virtual
cd virtual
virtualenv virt1
```

现在我们激活这个 virt1 环境。

```sh
$ source virt1/bin/activate
(virt1)xxx：~/$
```

使用 `deactivate` 命令关闭虚拟环境。

```sh
(virt1)$ deactivate
```

现在我们将创建另一个虚拟环境 virt2，我们会在里面同样安装 `redis` 模块，但版本是 2.8 的旧版本。

```sh
$ virtualenv virt2
$ source virt2/bin/activate
(virt2)$ sudo pip3 install redis==2.8
```

这样可以为你的所有开发需求拥有许多不同的环境。
